Өз қатеңді өзің түсініп, өзің түзете біл – саясатшы даналығы дегеніміз де осы!<>

...чемпионның міндеті тек «алтынды» жеңіп алу ғана емес, сонымен бірге өзінің көшбасшылық қалпын ұстап тұра білуінде.<>

Саясаткердің жұмысы кейде сағатшының жұмысына ұқсас, тек айырмашылығы сонда – сағатшы бұзылған сағатты жөндемес бұрын тоқтатып ала қояды да, содан соң жөндеуге кіріседі, ал саясаткер бұл сағатты тоқтатпай жөндеуі керек. Міне, барлық күрделілік осында.<>

Мемлекет басшыларында дос болмайды, онда тек ел мен халықтың мүддесі ғана болады.<>

Шалағай шешімдер туралы айғай-шу туғызу және өздерін «халықтың үні» қылып көрсету – оңайдың оңайы. Бұндай «әсіре қызыл саясаткерлер» бізде жеткілікті.<>

Әр көшбасшыда өзі игере алатын белгілі бір биіктік болуы керек, ал айтарлықтай бірдеңе жасау – арман. Егерде ондай арман болмаса, саясатқа барудың, ел басшылығын өз қолына алудың керегі жоқ.<>

Тәуелсіздік жылдарында Қазақстан жолының – бостандық, бірлік, тұрақтылық, өркендеу секілді арқаулық құндылықтары қалыптастырылды.<>

Халықтың еркі – бәрінен жоғары.<>

Тұрақты және гүлденген қоғам ғана тұрақты саяси жүйені құруға қабілетті.<>

Ашық қoғамды дeмoкратиясыз құруға бoлмайды.<>

Жаңа мемлекетімізді құруға кіріскенде, ең алдымен, біздің үйіміздің мықты іргетасы, негіздердің негізі – жаңа Конституция керек екенін түсіндік.<>

Әуелі экономика, ал сонан соң саясат.<>

Экономиканы инновациялық жаңғырту, оның бәсекеге қабілеттілігін арттыру міндеті – бұл болашақта елдің мызғымастығы мәселесі. Бұл – Тәуелсіздіктің синонимі.<>

Экономикалық өрлеу – әркімнің ісі.<>

... біздің басты байлығымыз – бұл қоғамдық тұрақтылық, ұлтаралық алауыздықтың және осының негізінде қантөгістің жоқтығы...<>

Біздің Конституцияның бізге берген ең басты құндылығы – таңдау құқығы...<>

Ақша адамдардың арасын ашудың себебі болмауы керек, қайта оларды біріктіруге қызмет етуі тиіс. Өйткені ақша – мемлекеттіліктің рәмізі, елдің қуатының, оның халықаралық беделінің өзіндік көрсеткіші.<>

Мықты мемлекет күнкөріс саясатымен емес, жоспарлау саясатымен, ұзақмерзімді дамумен және экономикалық өсумен айналысады.<>

Қазақстан үнемі демократия жолымен жүретін болады. Бұл – менің нық сенімім және ұстанымым, менің саналы таңдауым.<>

Мемлекеттің міндеті – адамдардың еңбек етіп, өмір сүруінің тиісті заңдық тетіктерін жасау, конституциялық құқықтарына кепілдік беру.<>

Билік дегенміз – бұл, ең алдымен, жауапкершілік.<>

...мен тәртіп диктатурасы, дәлірек айтқанда, ұлы мәртебелі Заңның диктатурасы салтанат құрғанын қалаймын.<>

Парламент – саяси мәміле мектебі.<>

Экономика ғылымға арқа сүйемейінше, бәсекеге қабілетті бола алмайды.<>

Экономикалық дәулетіміз артпайынша, рухани сәулетіміз де артпайтынын анық ұғынуымыз қажет.<>

Мемлекеттің бәсекелестікке қабілетін көрсететін басты нәрсе – экономикасы.<>

Мемлекеттік шекара – тәуелсіздіктің басты белгілерінің бірі.<>

Ел мен елді табыстыратын да – шекара, тартыстыратын да – шекара.<>

Ел жақындығы болмаса, жер жақындығының жақсылығынан гөрі жамандығы басым түспек.<>

Бейбітшілік пен біздің елде жанжалдың болмауы мемлекеттік саясат дәрежесіне көтерілген.<>

Дағдарыс жетістіктерімізді сетінете алған жоқ, бізді қуатты ете түсті.<>

Болашаққа деген сенім болмаса, толыққанды мемлекет құруға болмайды.<>

Мемлекет пен азаматтың мақсаттары барлық бағыттар бойынша сәйкес келуі өмірлік тұрғыдан маңызды. Мемлекеттің басты міндеті де осы.<>

Азаматтар мемлекетке болашақ бар болса, даму үшін, жеке және кәсіби тұрғыдан өсу үшін мүмкіндіктер болса ғана сенім артады.<>

Өз бойымызда және балаларымыздың бойында жаңа қазақстандық патриотизмді тәрбиелеуіміз керек. Бұл ең алдымен елге және оның игіліктеріне деген ақтаныш сезімін ұялатады.<>





