Когда тонет корабль, команда действует, а не ищет виновных.<>

Без определенной цели не может существовать ни человек, ни властная структура, ни общество.<>

Наша молодежь не должна жить иллюзиями. За пределами Казахстана нет рая. Нигде, ни в какой стране мира никогда нельзя получить всего сразу.<>

Наша молодежь должна воспитываться в верности Родине, быть готовой к защите Отечества так же, как это делали наши деды и прадеды.<>

Молодежь – это основа нашего будущего.<>

Вам необходимо получить качественное образование. Оно станет для вас надежной опорой.<>

Наша молодежь должна учиться, овладевать новейшими знаниями, обретать новые навыки, умело и эффективно использовать знания и технологии в повседневной жизни.<>

Людей, живущих без осознанного идеала, высокой мечты, неизбежно захватывает стихия мелких, обывательских интересов, сиюминутной материальной выгоды. И, как следствие, наступает общественная деградация.<>

Творить свою жизнь самим – ценнее любых сокровищ.<>

Признание – высшая похвала.<>

Конкурентоспособность личности - это сосредоточение жизненных навыков, позволяющих быть готовым к динамично меняющемуся настоящему и неопределенному будущему.<>

Конкурентоспособная личность, рожденная в самобытной среде, прежде всего должна знать культуру и язык своего народа.<>

Человек всегда живет вчерашним, настоящим и будущим. Настоящее быстро проходит, превращаясь во вчерашнее, прошлое. Значит, мы всю жизнь живем, только стремясь в будущее.<>

Нужно учиться не только на чужих ошибках, но и на чужих достижениях.<>

Государству не под силу изменить человеческие мысли в одночасье.<>

Человеческий фактор становится определяющим на современном этапе развития.<>

В процессе образования человек получает не только знания, но и способность искать новые возможности для их применения.<>

Воспитание детей – это огромные инвестиции в будущее.<>

Подготовить ребенка к знаниям и труду – это долг родителей.<>

Здоровье нации – основа нашего успешного будущего.<>

Школа дает первые уроки жизни. Обучая жить в обществе, подчиняться его правилам, школа вместе с тем не должна подавлять индивидуальность каждого ребенка.<>

Главный принцип во всем мире - не работа идет за человеком, а человек идет за работой.<>

Каждый человек стремится туда, где есть возможность заработать, чтобы там обустроить свою жизнь. Это аксиома для всех развитых стран мира.<>

Если мы хотим достичь высокого мирового стандарта качества жизни, то и работать нужно соответственно.<>

Религиозный фанатизм, как правило, исходит не от избытка веры, а от недостатка настоящей религиозной культуры.<>

И мне кажется, настала пора искать в религии не противопоставление людей друг другу, а объединяющие начала.<>

Превращение религии в инструмент проповеди насилия и гонений – не от Бога, который внутри нас, а от политиканов.<>

Когда родители заботятся о детях, повзрослевшие дети - о своих престарелых родителях, когда женщина пользуется уважением в семье и обществе - можно быть спокойным за нашу страну.<>

На протяжении многих веков главный источник культурной целостности казахской нации — ее уникальный язык.<>

История и язык имеют один корень.<>

Первейший рычаг усиления позиций нации — ее язык.<>

Я полагаюсь на вас – новое поколение казахстанцев. Вы должны стать двигателем нового курса.<>

Традиции и культура – это генетический код нации.<>

Только здоровая нация может быть конкурентоспособной.<>

Самое главное богатство нашей страны, самое ценное ее сокровище находится не в недрах земли, не на ее поверхности, оно в сердцах наших людей.<>

Засорение речи ведет к засорению мысли.<>

Родная речь – наша всеобщая мать, потому что она – мать нашей нации.<>

Для нас не существует исторического наследия более значимого, чем родной язык. Следовательно, он требует от нас не службы, а самого самоотверженного служения.<>

Если в каждой стране каждый живущий там казах основательно освоит язык этой страны, это – благополезное знание. Если он разговаривает на иностранном языке – еще лучше. Но если казах говорит на десяти иностранных языках, но свой родной язык душит и хоронит, это непростительный грех.<>

Деятель, по-настоящему болеющий за народ, указывает ему путь к вершине, а не в пропасть.<>

Пока не свободна личность – нет свободного общества. Пока не свободно общество – нет свободной мысли. Пока не свободна мысль – в делах не будет успеха.<>

Нужно приучать себя к мысли: «Если я сегодня войду в противоречие с законом, преступлю закон, то кто же завтра, если будут попираться мои права, заступится за меня и встанет на мою защиту?».<>

Человек не живет вечно, живут вечно его добрые дела.<>

Каждый поступок человека, все содеянное им добро и зло рано или поздно получает справедливую оценку потомков.<>

Всем пышным и прекрасным словесам я предпочту пусть скромное, но дело.<>

В любом обществе человека уважают за его труд.<>

Женщина – не только дарительница жизни. Женщина – сама жизнь.<>

Все добро, благонравие и милосердие на Земле происходит от материнского молока.<>

Женщина – хозяйка колыбели. Следовательно, пока не улучшится положение женщины – будет пустовать колыбель, пока не повысится рождаемость – народ наш не приумножится.<>

Невозможно представить себе полнокровное развитие общества без сообщества женщин: нежных – в быту, возвышенных – в чувствах, стойких – в делах.<>

Никому не делает чести поносить своих предков. Но также глупо слепо цепляться за прошлое, не умея брать из него лишь хорошее и без сожаления отметать плохое.<>

Счастье в новый дом приносит не убранство, а порядок в нем, взаимоуважение и согласие в семье.<>

От человека, в молодости не помышлявшего о масштабных свершениях, и в зрелости напрасно ждать больших результатов.<>

Если верно, что скромность украшает человека, то еще в большей мере она украшает одаренную молодежь.<>

Наша молодежь должна жить и вести себя так, чтобы беречь как зеницу ока наши обычаи и традиции, восхищать и вдохновлять своим талантом всех окружающих, свободно ориентироваться в звездном небе передовой мысли человечества.<>

Талант – это не только дар Божий, но и высокая ответственность перед собой, обществом и Отчизной.<>

Для настоящего политика обязательно сочетание по меньшей мере трех компонентов: теоретической подготовки, опыта практической работы в экономике, ответственности за принимаемые решения.<>

Дети – наиболее уязвимая и самая незащищенная часть нашего общества, и они не должны быть бесправными. Как Лидер нации, я буду требовать защиты прав каждого ребенка.<>

Любой ребенок, который родился на нашей земле, – казахстанец. И государство должно заботиться о нем.<>

Помните: ваш личный успех – это успех ваших родителей, успех ваших родных и близких, успех ваших семей, успех всех ваших соотечественников, успех нашей Родины.<>

Государство делает все для того, чтобы открыть перед вами новые возможности. Такие возможности, о которых ваши родители даже и помыслить не могли.<>