Время не выбирают, в нем живут.<>

Время быстротечно, оно диктует свои новые правила и никого не ждет.<>

...заглянуть в будущее трудно, прошлое изменить невозможно.<>

Сегодня при резком ускорении информационного и культурного прессинга в глобальном измерении невозможно усидеть в «номадическом поле».<>

И двигатель истории, и единственный источник власти – это сам народ.<>

Обретают ли Независимость без подвига сильных духом? Добиваются ли Свободы без борьбы и стараданий? Какова их цена, коль они достаются легко? Долог ли бывает век малозначимых случайных приобретений?<>

Через грядущие испытания мы сможем достойно пройти только в том случае, если сумеем сплотить воедино наши силы, помыслы и желания.<>

Сколько доблести, сил и упорства требуется, чтобы поднять Флаг Независимости, столько же доблести, сил и упорства требуется, чтобы удержать его в надлежащем положении.<>

Каждый честный гражданин обязан задать себе вопрос: «Как укрепить нашу независимость, как улучшить благосостояние народа?»<>

Есть только одна вещь, которую не простит себе народ: он никогда не простит, если упустит из рук долгожданную, выстраданную и вымечтанную птицу счастья по имени Независимость.<>

На пути служения национальным интересам каждый должен подстегивать не другого, а самого себя.<>

Национальное достоинство – великое понятие.<>

Если все время уничижать себя, то найдется ли тот, кто придет нас возвысить?<>

История – уроки минувшего, наставление прошлого будущему.<>

Мечтая о нашем великом будущем, не следует забывать и о нашем достойном прошлом.<>

Следуя традициям, устремляться в будущее.<>

Жизнь как река: никогда не стоит на месте.<>

Мудрость прошлого – бесценное богатство настоящего.<>

История – удел благородных. Ее творят лишь достойные граждане.<>

Постигать историю, изучать прошлое и давать ему справедливую оценку – все это требует глубочайшего интеллекта и высочайшей ответственности.<>

Не все золото, что дошло до нас из наследия предков.<>

Вся история казахов – это история сплочения, история единения.<>

Казахи – народ, идущий исключительно по пути единства и консолидации.<>

Сохранять и укреплять единство народа – самая высшая добродетель.<>

Единство – наш священный стяг.<>

Единство – корень успеха, Раздоры – успеху помеха.<>

Успешный в единстве, успешен во всем.<>

И счастье, и власть достаются не тем, кто в раздорах, а кто в согласии вершит всенародное дело.<>

Только та страна живет счастливо и богато, которая сильна своим единством, радостна своим трудом, дружна своими людьми.<>

Человек, любящий свой народ и желающий ему добра, не станет наживать ему недругов, оскорбляя другие народы.<>

Ссорятся супруги – рушится семья, ссорятся менеджеры – распадается компания, ссорятся этносы – гибнет государство.<>

Мечта человечества – свобода духа и свобода слова.<>

В политике одинаково опасны как слепое послушание, так и беззастенчивое разоблачительство.<>

...война отнимает самое главное – человеческую жизнь. Но ведь ничто в этом мире не стоит дороже самой жизни на Земле.<>

Национальная идея не формируется фокусами идеологических иллюзионистов, а формулируется в результате осознания миллионами людей своей коллективной национальной миссии.<>

В час испытаний мы должны проявить и свой патриотизм, и свою несгибаемость.<>

Грош цена таким, пусть даже самым блестящим и грандиозным идеям, воплощение которых требует слез, крови и страданий людей.<>

Самая главная задача повторяю - поднять дух народа, заставить его поверить в свои силы.<>

Многомудрые речи поэтов и златоустов всегда пронзительны, всегда притягательны для народа.<>

Пока не обретешь идею, ничего не обретешь.<>

Выигрывает тот, кто стремится.<>

Жизнь – смелее всех планов, и это подтверждает наш опыт.<>

Распределять можешь только заработанное тобой, делиться можешь только тем, что у тебя есть.<>

О преобразованиях, происходящих в стране, люди судят по достатку в своем собственном доме.<>

Рынок уводит долю у растяпы, а сметливому и расторопному – долю прибавляет.<>

Человеку не следует обижаться на время. Действительно, время ныне нелегкое. Но время не выбирают, в нем живут.<>

Только осознавший все свои блага и преимущества ценит и дорожит своим счастьем.<>

Нельзя рассчитывать на манну небесную. Чтобы достичь успеха и процветания, требуется пройти через определенные этапы. Их не удастся попросту перепрыгнуть.<>

Современные казахи – это казахи с развитым национальным самосознанием.<>

Историческая память – наша прочная опора.<>

Казахская пословица гласит: «К скачущему резво пыль не пристает». Поэтому судья нам – только время. До цели дойдет идущий.<>

Смутные времена – серьезная проверка личности на прочность.<>

Да, нельзя идеализировать ситуацию и волевым порядком менять новые реальности. Но нельзя и сидеть на берегу, пассивно созерцая течение истории.<>

Критерий один – высочайшая этика и профессионализм.<>

Мы с нуля строили столицу. Через сердце пропустили все проблемы, связанные с ее переносом. Это была мечта. Теперь – это чудесный город, гордость и сердце Казахстана.<>

Наша столица уникальна. И она будет уникальна во всем, насколько хватит полета нашей фантазии, дерзновения замыслов и умения наших мастеров.<>

Впереди у нашей страны новые высоты над Землей, где в самом ее центре – жер кiндiгi – пустил свои корни могучий Байтерек – космическое древо Казахстана.<>

Cамая основная внешняя политика государства – быть в мире и согласии с соседями. Без этого будущее государства будет туманным.<>

Интеграционизм, который не будет базироваться на принципе равенства, будущего не имеет.<>

Евразийский союз – это мегапроект, соизмеримый со сложными вызовами настоящего и будущего.<>

Недостаточно завоевать свободу и независимость, надо суметь их отстоять и передать потомкам.<>

Человечество находится на пороге Третьей индустриальной революции, которая меняет само понятие производства. Технологические открытия кардинально меняют структуру и потребности мировых рынков.<>

Цифровые и нанотехнологии, робототехника, регенеративная медицина и многие другие достижения науки станут обыденной реальностью, трансформировав не только окружающую среду, но и самого человека.<>

Кризисы приходят и уходят. А такие ценности, как независимость государства, интересы нации, будущее поколений – вечны.<>

Ускорение всемирного исторического процесса всегда открывает перед госудаствами новые безграничные возможности, и я горд тем, что мы воспользовались ими сполна.<>

История может подарить все, но независимость как форму внутренней свободы подарить нельзя.<>

Ведущий фактор – это сами люди, их воля, энергия, настойчивость, знания. Это тот самый «золотой ключик», который позволяет и нам открыть дверь к процветанию и независимости.<>

К 2030 году, я уверен, Казахстан станет Центральноазиатским Барсом и будет служить примером для других развивающихся стран.<>

Казахстан станет успешной индустриальной державой – я верю в это всецело.<>

Казахстан – современное государство. Наше общество достигло зрелости.<>

Я обращаюсь к нашей молодежи. вы – воплощение всех наших надежд на будущее.<>

Я верю, что ХХІ век станет «золотым веком» Казахстана. Он будет век мира, стабильности и процветания.<>

Каким бы несметным ни было материальное богатство, оно рано или поздно исчерпывается. Есть только одно богатство, которое никогда не истощается, а с течением времени, напротив, растет и умножается - это знание.<>

Существуют такие непреходящие ценности, как духовность и человечность, не соизмеримые ни с какими материальными богатствами и не сводимые к ним.<>

Новый казахстанский патриотизм – основа успеха нашего многонационального и многоконфессионального общества.<>

