Суметь осознать свою ошибку и собственноручно исправить ее: в этом - мудрость политика.<>

Задача чемпиона заключается не только в том, чтобы завоевать «золото», но и в том, чтобы удержать свое лидирующее положение.<>

Работа политика чем-то похожа на работу часовщика, только разница заключается в том, что часовщик поломанные часы берёт и останавливает, прежде чем ремонтировать, а политику нужно ремонтировать, не останавливая эти часы. вот в чём вся сложность.<>

У глав государств нет друзей, а есть интересы страны и народа.<>

Очень просто раздувать истерию по поводу непопулярных решений и выставлять себя этаким «гласом народа». Таких «политиков» у нас много.<>

У каждого лидера должна быть определенная высота, которую нужно покорить, мечта – сделать что-то значительное. Если нет такой мечты, незачем идти в политику, браться за руководство страной.<>

За годы Независимости сформированы базовые ценности казахстанского пути – свобода, единство, стабильность, процветание.<>

При любом раскладе воля народа – превыше всего.<>

Только стабильное и процветающее общество способно создать стабильную политическую систему.<>

Открытое общество без демократии не построишь.<>

Приступая к построению нашего нового государства, мы понимали, что прежде всего нам нужен надежный фундамент, основа основ нашего дома – нам нужна была новая Конституция.<>

Сначала – экономика, затем – политика.<>

Задача инновационного обновления экономики, повышения ее конкурентноспособности – вопрос нерушимости страны в будущем. Это – синоним Независимости.<>

Экономический подъем – дело каждого.<>

...наше главное сокровище в обстоятельствах последних десяти лет – это общественная стабильность, отсутствие межнациональной розни и кровопролитий на этой основе.<>

Наша Конституция дала нам главное – право выбора.<>

Деньги не должны быть причиной к разъединению, они призваны объединять людей, поскольку они – тоже символ государственности, свидетельство мощи страны, ее международного имиджа.<>

Сильное государство занимается не политикой выживания, а политикой планирования, долгосрочного развития и экономического роста.<>

Казахстан всегда будет идти по пути демократии. Это – мой осознанный выбор, это моя жизненная позиция.<>

Обязанность государства – сформировать необходимые законодательные условия для жизни и труда людей, предоставить гарантии их конституционных прав.<>

Власть – это, в первую очередь, ответственность.<>

...я за то, чтобы у нас победила диктатура порядка, точнее, диктатура Его величества Закона!<>

Парламент – школа политического консенсуса.<>

Экономика не в состоянии быть конкурентоспособной, если она не базируется на науке.<>

Без экономической свободы не бывает свободы политической.<>

Главный показатель конкурентоспособности государства – его экономика.<>

Государственная граница – один из главных атрибутов суверенитета.<>

Граница сближает народы, она же разделяет их.<>

Если народы дружны – граница расширяет их дружбу, если враждебны – усугубляет вражду.<>

Императив мира и бесконфликтности нашей страны возведен в ранг государственной политики.<>

Кризис не разрушил наши достижения и сделал нас сильнее.<>

Без уверенности в будущем нельзя построить полноценное государство.<>

Жизненно важно, чтобы цели государства и гражданина совпадали по всем основным направлениям. Это и есть главная задача государства.<>

Граждане доверяют государству только тогда, когда есть перспектива, есть возможности для развития, личного и профессионального роста.<>

Надо воспитывать в себе и наших детях новый казахстанский патриотизм. Это прежде всего гордость за страну и ее достижения.<>